---
title: 20201019~20201025阅读笔记
date: 2020-10-19 12:38
tags:
  - 阅读笔记
categories:
  - 黑客与画家
---

# 20201019~20201025阅读笔记

==摘自：《做更自信的自己》==

摘录时间：2020-10-19 

<center><strong><font color="orange" size="5">每天</font></strong></center>

- 要重视并弄清楚某些事的情况，并把你新获得的讯息加入到你的谈话当中。
- 通过一些新的方式来挑战你自己。这些事不必是非常重大或者复杂的。（我们把复杂的事放到周末去做）但是每一天都应该尝试一件不同种类的事。
- 播种一些种子。只给你自己一次成功的机会并不是一个好主意。当你在唯一一个希望之中投入了你所有的情绪，这种希望的破灭就具有了压倒一切的破坏性。相反，要给你自己许多机会和希望，以此来创造一个积极的后果。从工作到网络交友，再到做推销或任何其他事，你都可以做这样的尝试，这样就能增加成功的机会。
- ==留出一些时间来冥想==，即使仅仅几分钟也比什么都没做更好，但是时长为半个小时的冥想将会更有价值。作为冥想技巧的一部分，你将不得不学会控制你的呼吸，这对于控制焦虑至关重要。
- 在每一天结束的时候，回顾你已经取得的进步。床可以是一个回顾的好地方。不要为难自己。你只要在睡觉前快速回顾一天的事件，纪录你做得好的事情和你做得不是很好的事情就可以了。做得好就给自己一个奖励，反思你已经取得的进步。作为休息，试着分析一下你下一次怎样能做得更好。要有建设性地去思考，而不是去挑剔自己。每个人每一天都会犯错。最重要的是从中得到学习。以这样的方式进行下去，即使你的错误也会变成某些积极的事。
- 当你进入梦乡的时候，给你的潜意识制造暗示，想象你对明天充满自信。

**锻炼身体**

锻炼能使你的身体产生让你感觉豪爽，快乐和自信的化学物质。每隔一天都留出30分钟来锻炼--5分钟热身，20分钟锻炼，另外的5分钟用来放松。如果你已经能每隔一天坚持锻炼了，那么就增加多到一周五次锻炼。

<center><strong><font color="orange" size="5">每周</font></strong></center>

- 花点时间独处。也许你已经有太多的独处时间了。但如果你是一个不断被家人、朋友，同事和熟人包围的人，那你每周就需要创造出一些空间，独自做一些事。重要的是，你要明白你有能力自给自足，并且你可以享受独自一个人的生活。
- 使用自我催眠来提高你的自信，并且在行为上做出其他的改变。
- 学习一项新的科目。
- 观看具有异性视角的电影或电视节目，读一本异性写的关于异性的书。

<center><strong><font color="orange" size="5">周末</font></strong></center>

- 利用周末来挑战那些你无法在工作日完成的太耗时的挑战。骑马或爬山是很好的选择，但是任何让你有一点小恐惧的活动都将是有益的。
- 在尝试新衣服和新外表上花些时间。重新装修一下你的家，做出更多的关于你是谁的声明。发挥你的创造力，用你自己的作品来装饰你的家，比如绘画、雕塑、挂毯、照片、“发现物品”或者任何其他的物件都可以。
- 尝试一些完全随机的东西。
- 至少做一次真正的、很长时间的运动。


<center><strong><font color="orange" size="5">在一个月里</font></strong></center>

- 至少举办一次某种聚会，并且介绍那些彼此不认识的人认识彼此。
- 花点时间思考你的工作，并且看看其他的可能性。如果你认为自己与这份工作格格不入，那就申请一份适合的，更能反映你的兴趣和个性的工作。
- 如果你有两性关系方面的问题，那就与对方重点讨论一下，==既不要拖延，也不要生气，或者采取防御姿态。==