---
title: 为谁工作
date: 2020-08-31 10:53:39
tags: 碎碎念
---

## 为谁工作 

**2020年8月31日 11:09:08**  **天气**: 晴

<center><font color="blue">-1-</font></center><br/>

今早，在公司逛卢松松的BLOG，看到了一篇[《为谁工作》](https://lusongsong.com/yulu/t/13564.html)，若有所思，细想之后，其实就是在讲一个心态的问题。

### 原文内容如下:
“

**人一定是为自己工作的，不为任何人。虽然本质上你是为企业打工，但你做出的每个成绩都是自己品牌和能力的背书。**

你做过什么事情，将会是你未来做很多事情的证明和筹码。而假如你没有那么努力做事情，只是觉得企业给的薪水不好，环境不好，资源不够就去凑合应付，那么最后你的人生也会凑合应付。

企业有自己的生命周期，很多企业活不了太久，但你是要一直活下去的。你的每一个懈怠，实际上都是在延缓自己成功的脚步，而不是让企业少赚了多少钱。企业赚钱那是应该的，人家提供了资源和平台，并为你的工作支付了工资，这与上学有很大的不同。上学是你自己花钱听课，而工作是别人付钱给你，让你去提升，我们理应更重视一些。

> 人一定是为了自己工作的。打工的时候是为了个人的品牌和发展，`创业`的时候是为了自己的金钱和未来。而目前来看，品牌和口碑实际上是最重要的，能力则是一个基础罢了。能力差不多的情况下，拼的就是人缘和口碑。

当你的个人品牌和认同积累起来的时候，就会发现人生开始有了很多的变化。并且，你的价值开始彰显而出。
”

<center><font color="blue">-2-</font></center><br/>

**阅读碎片:**

> 打工无法做到积累、比如今年一个月拿 1 万、明年一般你到不了 2 万、打工是有瓶颈的! 而创业则是不同、创业可以不断积累资源、瓶颈相对于打工小很多!

1. 项目成功与否重在引流
2. 困难是在所难免的
3. 保持好心态

**当一个浪潮迭起的时候，你要做的不是围观凑热闹，而是看透本质，躬身入局，不断地试错，总结和吸收。**

**批语:** 要学会看透`世界的运行规律`和`事物的底层逻辑`。

---- 

**几点建议:**
1. 谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。--《中国社会各阶级的分析》，不定期的总结先阶段的自己，发现问题，解决问题。
2. 在不影响生命安全的情况下，有想法就去试试，后悔或迷茫的精神冲击，往往比肉体的痛苦更大。
3. 优先利用自身现有优势完成一个项目的小闭环。可以快速判断这个项目能不能做，能不能当事业做。
4. 听父母的话，但不要按照他们的话来做事。
5. 靠谁不如靠自己。
6. 多读读《毛选》
7. 工作时间与思考时间应同比分配，不论上班还是创业，如果连思考的时间都没有，说明你还没有找到状态。
8. 我的理解里，副业应该是找到事业之前所做项目测试的统称，以做副业的姿态去做项目，不会有太大收益，你就永远找不到自己的事业，会在副业中迷失，会在焦虑中惊醒。
9. 做事说话要有理有据。


----
> “三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”

想创业，得先知道到底什么是创业。

创业的过程可以说成是以下几步：

**创造业务→事业→家业→基业。**

所以不论怎么说都要先创造业务。

不论什么业务其核心都是交易，交易的核心就是供应和需求。

所以每个业务的真正内核是解决供应和需求。

有人讲出解决方案，有人讲满足需求，但这两种说法都片面，全面的应该是结合起来，根据需求出解决方案，把方案做成产品，然后解决需求。

那么创业真实的定义就是，在结合当下天时、地利、人和的大背景下：

**找到需求→出台解决方案→把方案做成产品→最终解决需求。**

先有线上，先低成本和无成本创业，测试积累经验之后，才能动线下实体的念头，而现在很多人都反了。

**如果你现在没钱想创业，我的建议是选择互联网创业，至少你有机会用 2 年时间获得在传统公司上班 10 年的薪资和经验水平。**

退一步讲，即使是上班也要选择在非线性发展下的互联网公司。

**互联网的难点在从 0 到 1，爆发点在 1 到 100。如果 0 到 1 用 5 年时间，那么 1 到 100 仅 5 个月足以。**

**创业没有钱选择互联网创业，以小博大，不要去跟概率抗衡。**

有人做了十年互联网，交了九年学费，还有一年在颓废。

为啥?

因为他`状态不行`。

正在看文章的你可能还没有任何感觉，过了春节你会发现身边 “状态不行” 的人会越来越多，而且都是社会里的中下层。

他们的情况普遍是，大环境不好那我就`得过且过`吧。

活该穷，活该一辈子穷，只是他们还没意识到大环境不好跟个人没有任何卵关系。

再不好的环境，都有人在闷声发财，这仅仅取决于你愿不愿踏出那一步而已。

我经常说圈子很重要，**假如你的圈子很垃圾，就注定你身边都是垃圾人。**

这帮人不仅帮不了你，还会像吸血鬼一样把你的精力和时间吸得干干净净。

高人为伍登顶峰，和拼搏、思考、上道的人走在一起，再不济会给你一些鼓励建议，而不是拉你去酗酒、嫖娼、**。

你我皆凡人，不是说娱乐不好，只是不要让这些东西太占据你的人生。

你若想找到自己`生理`和`心理`的**状态**，在清闲的时候`多读书多运动`，是我不成熟的小建议。

最后，
**每个人生命中最好的创业机会，几乎都出现在那些你没有完全准备好的时候。**

<font color="orange">真正把财富积累起来的人 ，考虑的问题的过程其实是这样 ，这件事我非常想做成，并让自己的状态好起来，最后全力以赴的去执行。</font>

> 批注: 确实要调整好状态，才能稳步前行,才能更加笃定的去做事.

**其实很多穷人也不是甘心于一辈子领薪水的啊，他们只是在等机会，他们永远在等机会。**


<center><font color="blue">-3-</font></center><br/>

只信自身牌技，勿信天赐奇迹。

面对恐惧的最好方法，就是苦练牌技。
