---
title: 关于赚钱的思考，你要做的一些事
date: 2020-10-10 10:36:27
tags:
  - 顾小北
  - 转载
categories:
  - 生财の道
---

# 关于赚钱的思考，你要做的一些事

假期里在办公室中研究一点策略，顺便也写写关于赚钱的一些想法。

我写写，你听听...

`1 对于任何事物，记住你永远都要思考，它的底层逻辑。`

很多赚钱的方法，你别看市面上好像有人给你贡献很多赚钱的点子，其实你认真归纳一下，永远都有一套行之有效的底层逻辑。

比如互联网赚钱，总是围绕，**拉新，留存，促活，**转化，\*\*\*\*这套逻辑来展开。你仔细分析这个流程，简直可以套用在很多牛人的赚钱方法上。

万事万物，都要学会归纳总结。

`2 永远要研究你的竞争对手`

一件事你不会，你就要学习，不要整天想着与众不同，很多好的商业模式，从来都不是创造式的颠覆和发明，而是微创新，以及如何在用户体验上创新。

学习是最好的老师，你可以学习比你维度更好的人，这样可以快速的验证想法，快速的起量。

比如，你通过研究同行，你会发现你的同行：

- 同行的产品是如何定位的？

- 公司赚钱的模式是怎么样的？

- 产品解决了什么需求？

- Slogan 是怎么写的？

- 品牌是如何占据用户的心智？

- 产品如何定价的？

- 对外的文案是怎么写的？

- 对外的海报是怎么做的？

- 怎么样引流的？

- 怎么沉淀用户？

- 沉淀到哪里？

- 怎么做裂变的？

- 对外和哪些人合作？

- 合作的利益是怎么分配的？

- 和客户合作的话术是怎么样的？

- 有什么提高复购的办法？

- ......

`3 看到很多事，多问为什么`

平常在遇到很多事的时候，要多问为什么，为什么这东西能赚钱？为什么要那样做，而不这样做？他们的引流方式如何？他满足了用户什么样的需求点？

比如你进超市：

你要想，为什么这东西要摆在第一排？有哪些东西是需要你蹲下去才能看到的？为什么他们要摆放在下面？他们的灯光是怎么打的？这有讲究吗？

`4 多研究广告`

要研究这个广告的文案是怎么写的？为什么这个广告打的时间特别的长？他们赚钱吗？能不能打听一下，对方投放的这个广告，在公众号上要花多少钱？

如果不赚钱为什么这样长时间打广告？他们在哪里投放？

你知道他们是如何起量的吗？靠广告？还是靠裂变？还是对活动再广告？

他们的广告着陆页是怎么样的？图片如何，call to action 如何？

你要多研究广告，很多人拼命的圈用户，圈粉丝，其实都比不上这些付费花钱投广告的人，你自己辛辛苦苦做流量，到头来人家花一点广告费，效果比你更好。

而广告可以快速起量，这里面一旦找到一个好的爆品，配上文案，加上广告和必要的 KOL 推荐，效益很可能是指数级的。

`5 没有什么是零风险`

你做项目，他说没钱，不做。你说开淘宝店，他觉得要押金，不做。你说知乎靠内容引流，他说写文章太漫长，不做。

总是想着一本万利，总是想着零风险，你这样想来想去的，时间很快就过去了，啥也不愿意付出，你能还能干点啥？

`6 不要做无意义的事`

不要刷剧，不要刷抖音，不要沉迷游戏与酒色中，总之不要做很多浪费时间的事，这些东西根本不能提高你的业务能力，并且会不断的在消耗你与其他人的竞争力，让你沉醉其中不自知。

你要花时间去锻炼，去培养自己的意志力，让自己的脑袋清醒一点，不要熬夜，早睡早起，多思考赚钱的方法，多去测试，多去执行。

没有成功之前的努力都不要瞎感动。

这些我不多讲了，能明白的你自然会明白。

`7 不要参与很多的争端`

向优秀的人学习，不要天天怀疑这骗人的，那瞎搞的，默默的看，默默的学习。别人能赚钱，一定有他的优势之处。

不要参与市面上的很多争端，和脑残的人争执，自己都会怀疑人生，也不值得。

`8 专注，专注，再专注`

你加入很多社群，每天看很多赚钱点子。可是有没有发现，怎么牛逼的都是他们，而不是你呢？

我想多数时候是你没有看清楚做一件事的真正内核。

在这个世界上，其实都不用怕那些练过一万种腿法的人，只怕把一种腿法练习一万次的人。

市面上赚钱的人有很多很多，他们赚钱的原因并不是因为知道各种赚钱的方法，而是因为专注。

你每天听太多东西了，而你自己又消化不了，每天看很多牛逼的点子，其实总是在被不断的转移注意力。

**你从来没有认真想过，你自己到底要如何把你现有的事做好，或者说，把你听到的这么多点子拿出一个来实践好？**

总是反复，总是改来改去，总是看到别人好的点子，于是又中断你手上在测试的项目。

这种有点像你在浏览网页的时候，被一个页面一个页面的吸引，到后面都不知道，当初自己到底要搜索什么，于是时间很快就过去了。

别人给你看的成功案例，当他发出来的时候，你不知道，他自己过去走了多少弯路？测试了多长的时间？失败了多上项目才能成功？

这里面对一个项目的测试，感觉，和解决问题的方法，岂是你看一个点子就能立马得到的？

很多项目，不用太多，坚持一个点子去做，不断的去测试，改进，复盘，再试，那么你就有成功的可能。

以上！

**-----------------------**

**公众号：**小北的梦呓（ID：xiaobeishare）

**博客：**www.guxiaobei.com

**B 站：**小北的梦呓

**微博：**小北的梦呓
