---
title: 精力管理
date: 2020-10-09 14:20:19
tags:
  - 转载
categories:
  - 黑客与画家
---

# 精力管理

时间管理的本质是精力管理，在拥有了一个[好的睡眠](https://www.yuque.com/jianxu/diary/qer6hi)，以及一个[好的培养习惯的方法](https://www.yuque.com/jianxu/diary/cnrsz9)之后需要确定精力的分配问题，为长期的成长做打算。很显然，目前的问题是我的兴趣极其广泛但均非常浅薄而不精通，没有足够的精力投入，不够 focus，也无法成为该领域的专家。这些兴趣我都很喜欢，但我需要找到我最感兴趣的，然后投入时间。分三个优先级，然后依次分配精力，记录到小打卡的微习惯目标当中，再分配精力，练习，提高。

### 第一优先级

第一优先级的应该是*工作事业*相关的，只要还依赖这一技能混饭吃，那么它就应该是我花费最多时间的领域，持续精进，成为专家甚至大师，并获得足够的影响力。在这里，我很庆幸自己选择的是程序员这个职业，他是一个非常适合终身学习的行业，其领域不断地在延伸发展并深刻影响着我们的日常生活。

因此这个第一优先级的领域是:

- 技术，程序员，这个充满创造力的领域。细分下去:

- _基础技术_:   金字塔的底部，需要足够厚，来支撑上层建筑，具体而言是数据结构，算法，编译原理，领域设计，体系结构，不用说是每个专业程序员都需要重点掌握的。
- _领域知识_:   目前是前端，离用户最近的职业，有足够的广度以供探索拓宽，从业者巨大，容易获得影响力。
- _相关知识_ : 和领域相关的知识，如英语能力，阅读技巧，写作能力等。

### 第二优先级

第二优先级的是和自己的身体健康相关的，如跑步，健身，游泳，羽毛球，篮球等。在这个领域最好选择一项需要技巧的运动，以及一项有氧运动，运动能够促进大脑的生长，延缓衰老，预防疾病，减少压力，是一个非常值得投入精力的领域。在这个领域我最擅长的是：

- _[技巧]羽毛球_，弹跳跑爆，有足够的技巧和运动量，培养爆发力，需要思考技巧，做到专业。
- _[有氧] 跑步 or 徒步_，《跑步圣经》，如村上春树。古希腊的人就知道要跑步了。跑步的好处有很多，不赘述，每周 3 ~ 4 小时的跑步时间需要确保一下，做到跑者级别。
- _[力量] 健身_ ，健身目前以简单的每天 100 个仰卧起坐和 30 个左右的俯卧撑持续积攒数量，没有到一定要塑形的需求。

### 第三优先级

纯属个人兴趣的，培养思维能力，抽象能力的，或者其他技巧，如桌球，麻将，纸牌，绘画，书法，棋，乐器等都是第三优先级，选择其中一样持续性投入，但同一段时间只需要刻意练习一个即可，目前比较感兴趣的:

- _书法_，楷体，行书，练到 20%水平即可，没有特别想要成为书法十级这样的期望，不过写出来的字要让人觉得我是一个靠谱的人，而丑字常常会给人这样的想法，俗话说字如其人，不过好在这个可以通过练习改变。
- _台球_，运筹帷幄，心态调整，习惯不停思考，不停审阅自己，不停提升自己。系统地练球，专注力、分析能力、大局观、局部肌肉协调能力、抗压能力、情绪控制。
- _绘画_，一直觉得会绘画的人很棒，画一幅画通常需要相当长的时间和耐心，会让人觉得心思细腻，而一旦画完也很有成就感，至今尝试过很多次无果，无法培养起信心，没有方法，没有联系，没有反馈，没有提高。肯定是学习方法的问题，在学习一项领域的时候一定要有方法，而且也许很需要老师的指导。
- _唱歌_，目的当然是为了在 KTV 出人头地啦，了解之后第一次意识到原来唱歌是有很多技巧，需要大量练习的，一直觉得那些唱歌好的肯定天生就唱的好，其实都是错误的观念，排除先天因素，大部分人所缺乏的实际是一套科学的方法与持续的练习。
- _日语_，五十音也学了好几遍了，初衷大概是想结识日本妹子？后来了解了更多的日本历史和文化，对日本就更加感兴趣了，也许以后可以去实际在日本居住几年。不过优先级不高，维持能读出五十音的状态，然后等优先级高的项目完成。

### 统计

因此目前梳理下来，几个重要的分配精力的事情，除工作日常 8 小时外，需要在其他 8 个小时中挤出时间做精力管理，实际每人每天能够自由利用的时间大概在 3 ~ 4 小时，对这段时间的利用决定了你的成长曲线。

- 重学前端 &   计算机基础 =》 每天两个小时，4 个番茄时钟保证，需要细分学习内容，做好计划。
- 跑步[3~4 小时] & 羽毛球[2 小时] & 微量健身[每天 10 分钟] => 大概每天一小时的量，持续做和练习即可。
- 书法: 大概练习完 10 册字帖[每天半小时]。
